# HW6 Fogstream_Py_Course / Solution HW6 PostgreSQL БД
Всем привет! 
Вот прошла очередная лекция, на которой познакомились с основами баз данных в PostgreSQL. 

Новая практика имеет больше подготовительный характер, если вам она покажется слишком простой – это замечательно! Ведь дальше будет сложнее! 

Итак, В этот раз вариант один на всех, суть проста: необходимо развернуть у себя окружение по работе с СУБД PostgreSQL, создать в ней таблицы, заполнить таблицу данными и написать 5 простых запросов. 

Схема БД состоит из четырех таблиц: 
Product(maker, model, type) 
PC(code, model, speed, ram, hd, cd, price) 
Laptop(code, model, speed, ram, hd, price, screen) 
Printer(code, model, color, type, price) 

Таблица Product представляет производителя (maker), номер модели (model) и тип ('PC' – ПК, 'Laptop' - ПК-блокнот или 'Printer' – принтер). Предполагается, что номера моделей в таблице Product уникальны для всех производителей и типов продуктов. 

В таблице PC для каждого ПК, однозначно определяемого уникальным кодом – code, указаны модель – model (внешний ключ к таблице Product), скорость – speed (процессора в мегагерцах), объем памяти - ram (в мегабайтах), размер диска – hd (в гигабайтах), скорость считывающего устройства - cd (например, '4x') и цена – price. 

Таблица Laptop аналогична таблице РС за исключением того, что вместо скорости CD содержит размер экрана – screen (в дюймах). 

В таблице Printer для каждой модели принтера указывается, является ли он цветным – color ('y', если цветной), тип принтера – type (лазерный – 'Laser', струйный – 'Jet' или матричный – 'Matrix') и цена – price. 


Заполняете любыми данными. 

Далее 5 запросов: 

1. Номер модели, скорость и размер жесткого диска для всех ПК стоимостью менее 500 дол. Вывести: model, speed и hd 

2. Производители принтеров. Вывести: maker 

3. Номер модели, объем памяти и размеры экранов ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол. 

4. Все записи таблицы Printer для цветных принтеров. 

5. Номер модели, скорость и размер жесткого диска ПК, имеющих 12x или 24x CD и цену менее 600 дол. 

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------— 

Как все это дело отдавать на проверку: 

1. Делаем дамп базы, в которой вы работаете 

2. Все запросы просто логируете в текстовый файл с форматом: 
Задание 1. SELECT что-то FROM откуда-то 
Задание 2. SELECT что-то, что-то еще FROM откуда-то WHERE какое-то условие. 
... 

3. Дамп и текстовый файл заворачиваете в архив и выкладываете в свой репозиторий. 

4. ??? 

5. PROFIT 

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------— 
Список подборок материалов: 

https://tproger.ru/translations/sql-nosql-database-mo.. кратное сравние реляционных баз и NoSQL 

http://devacademy.ru/posts/sqlite-vs-mysql-vs-postgre.. холисрачная тема, какая СУБД лучше 

https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-.. - очень полезная статья, как быстро поставить PostgreSQL, а так же как связать все это дело с Django, немного забегая вперед 

https://habrahabr.ru/post/282764/ - почему все такие PostgreSQL 

https://sql-language.ru/sqldatetype.html - типы данных в SQL, там есть специфичные типы для разных СУБД 

http://www.postgresqltutorial.com/ - хороший туториал по PostgreSQL
